Проблемы Unix в облачном мире
=============================

В современном мире технологий стремительное развитие нередко вызывает перекосы, болезненно влияющие на индустрию. Например, резкий рост объёма жёстких дисков на фоне почти неизменной скорости доступа. Или существенное развитие гражданской авиации при полной стагнации бэкенда для бронирования билетов.

Парадигма Unix сформировалась в 70-х годах прошлого века. В 80-х в Unix появилась поддержка TCP/IP, устоялись принципы сетевого программирования. К моменту портирования дистрибутива BSD на платформу x86 и начала разрабоки Linux всё уже было изобретено. И за последние 20 лет, несмотря на сотни масштабных исследовательских проектов, парадигма Unix, во всех её деталях, не видела не только радикальных изменений, но и сколь-нибудь серьёзного развития. При этом, значительные или доминирующие доли на рынках серверов, суперкомпьютеров и встроенных устройств, свидетельствуют о том, что эта парадигма является ведущей, и, если она содержит серьёзные принципиальные проблемы, то это влияет не столько на её популярность, сколько на развитие всей отрасли, где она применяется.

В 2011 году большинство технологических компаний требуют таких вычислительных ресурсов, которыми не способна управлять ни одна из существующих операционных систем, при этом мало кто обладает возможностью разработать необходимую для этого ОС самостоятельно. В итоге используются традиционные, локальные системы в количестве инстансов не уступающие серверам, а благодаря моде на виртуализацию зачастую и в разы превышающие их числом. Для лечения проблем, возникающих при использовании большого количества неминуемо рассинхронизированных систем для решения одной системной задачи, используют симптоматические методы, заключающиеся в избирательной, точечной эмуляции одной "большой" системы поверх множества "маленьких".

В докладе мы подробнее рассмотрим, какие принципиальные проблемы возникают при управлении значительными вычислительными мощностями, как их решают большие и маленькие компании, какие исследования в этой области применимы в ближайшей перспективе, и наконец в каком направлении может начать развиваться Unix, чтобы полностью не утратить своё значение, как операционной системы.
